Welcome back.
Dar una buena acogida.
It's time to build our Robo Friends app to get started.
Es hora de construir nuestra aplicación Robo Friends para comenzar.
Well let's open up our terminal.
Bueno, vamos a abrir nuestra terminal.
We should be comfortable with it by now.
Deberíamos estar cómodos con esto ahora.
For this section I really really recommend coding along and following along the processes because you
Para esta sección, realmente recomiendo la codificación y seguir los procesos porque
will learn a lot better by actually doing this yourself.
aprenderá mucho mejor haciendo esto usted mismo.
And like I promised.
Y como lo prometí.
It's fairly easy and we'll have a beautiful app at the end of it.
Es bastante fácil y tendremos una hermosa aplicación al final.
But for those that enjoy just watching and working afterwards I will provide the final Robo Friends
Pero para aquellos que disfrutan solo viendo y trabajando después, les proporcionaré los amigos finales de Robo.
app files for you at the end of this section.
archivos de la aplicación para usted al final de esta sección.
OK.
DE ACUERDO.
So we have nothing yet.
Entonces no tenemos nada todavía.
We're in the desktop.
Estamos en el escritorio
We need to actually create a project folder and we do need to install react.
Necesitamos crear una carpeta de proyecto y necesitamos instalar reaccionar.
Now if you remember in NPM we could install react and have it as part of our packages in package.json
Ahora si recuerdas en NPM, podríamos instalar reaccionar y tenerlo como parte de nuestros paquetes en package.json
-
-
But there's a tool again because react apps are so common.
Pero hay una herramienta otra vez porque las aplicaciones de reacción son tan comunes.
There's a tool that allows us to right away create a react app with all our files already put into place.
Hay una herramienta que nos permite crear de inmediato una aplicación de reacción con todos nuestros archivos ya implementados.
It's called create react
Se llama crear reaccionar
app.
aplicación
This tool is a global package that you want to install from NPM and it creates a starter project that
Esta herramienta es un paquete global que desea instalar desde NPM y crea un proyecto inicial que
contains web pack it contains babel so we can use the latest JavaScript features.
contiene paquete web que contiene babel para que podamos usar las últimas funciones de JavaScript.
It contains lint and debugging that we haven't really looked at yet.
Contiene pelusa y depuración que aún no hemos visto.
It creates all this infrastructure for you so right away you can start writing the app and it's a very
Crea toda esta infraestructura para usted, así que de inmediato puede comenzar a escribir la aplicación y es una muy
very good tool that a lot of people use so we're going to install create-react-app.
muy buena herramienta que mucha gente usa, así que vamos a instalar create-react-app.
If you remember we simply do npm install dash g
Si lo recuerdas, simplemente hacemos npm install dash g
and this will give us create-react-app again if you get these errors.
y esto nos dará la aplicación create-react-app nuevamente si obtienes estos errores.
Always remember to do sudo
Siempre recuerda hacer sudo
now that we have create-react-app we simply say create-react-app and the name of our app.
ahora que tenemos create-react-app, simplemente decimos create-react-app y el nombre de nuestra aplicación.
In our case we'll call it Robo Friends.
En nuestro caso lo llamaremos Amigos Robo.
You see that it's installing a bunch of things that we need.
Ves que está instalando un montón de cosas que necesitamos.
It looks like it's a success created Robo Friends at my directory and it even gives you some good commands
Parece que es un Robo Friends creado con éxito en mi directorio e incluso te da algunos buenos comandos
npm start npm run build npm test npm run eject but we'll get to that later.
npm start npm ejecuta build npm test npm ejecuta expulsa pero lo veremos luego.
Let's see what we have in our desktop folder.
Veamos lo que tenemos en nuestra carpeta de escritorio.
We have Robo Friends that's already been created for us.
Tenemos amigos de Robo que ya han sido creados para nosotros.
OK let's cd into that.
OK, vamos a cd en eso.
And now if I do ls looks like we have a ton of folders and files such as package.json that were
Y ahora si lo hago, parece que tenemos un montón de carpetas y archivos como package.json que eran
already created for us and node modules how awesome is that.
ya creados para nosotros y módulos de nodos, qué increíble es eso.
It already installs react and all the dependencies that we need.
Ya instala reaccionar y todas las dependencias que necesitamos.
As a matter of fact if we go to the desktop we see the folder here.
De hecho, si vamos al escritorio vemos la carpeta aquí.
So let's drag this to Sublime Text.
Así que vamos a arrastrar esto a Sublime Text.
Open it up and I'm going to change the screens around just so we can see
Ábrelo y voy a cambiar las pantallas para que podamos ver
both of these at the same time.
ambos al mismo tiempo.
Now before I show you what's in the folder we see that if we go to package.json we see the dependencies
Ahora, antes de mostrarle lo que hay en la carpeta, vemos que si vamos a package.json vemos las dependencias
we have react.
nosotros hemos reaccionado
We have something called react-dom and react-scripts and we also have a bunch of scripts that
Tenemos algo llamado react-dom y react-scripts y también tenemos un conjunto de scripts que
they've already created for us.
ellos ya han creado para nosotros.
We have start build test and eject.
Tenemos comenzar la prueba de compilación y expulsar.
Let's start off with start because well it looks like start reads the react scripts and starts
Comencemos con el inicio porque bueno, parece que el inicio lee las secuencias de comandos de reacción y comienza
up our server.
nuestro servidor
So I'm going to say npm start
Así que voy a decir npm start
look at that we have on our localhost a sample react app so everything's working.
mira que tenemos en nuestro servidor local una aplicación de reacción de muestra para que todo funcione.
We didn't have to do anything except for run just two commands really.
No tuvimos que hacer nada excepto ejecutar solo dos comandos realmente.
Very cool.
Muy genial.
OK.
DE ACUERDO.
Let's see what create-react-app has created for us.
Veamos qué ha creado create-react-app para nosotros.
We have a readme which is just information that if you remember when we put it on github
Tenemos un archivo Léame que es solo información que si recuerdas cuando lo ponemos en github
this will display
esto mostrará
in the project folder we have package.json which again makes sense.
en la carpeta del proyecto tenemos package.json que nuevamente tiene sentido.
I'll explain to you what the dependencies mean.
Te explicaré lo que significan las dependencias.
in the next video.
en el próximo video
But we see that scripts we're provided for and all of them use react scripts.
Pero vemos que los scripts que proporcionamos y todos usan secuencias de comandos de reacción.
Now react scripts is what makes create-react-app
Ahora, reaccionar scripts es lo que hace que create-react-app
so awesome instead of us installing things like webpack and babel.
tan impresionante en lugar de instalar cosas como webpack y babel.
Do you remember how much setup we had to do to get ES6 JavaScript working.
¿Recuerdas cuánta configuración tuvimos que hacer para que JavaScript ES6 funcione?
And then we also use browserify to bundle the JavaScript files well react scripts does everything
Y luego también usamos browserify para agrupar los archivos de JavaScript y los scripts de reacción hacen todo
for you and it uses the latest and greatest that we don't need to worry about any of it.
para ti y utiliza lo último y lo mejor de lo mejor para que no tengamos que preocuparnos por nada de eso.
So it allows for people to build really really fast apps and you can use the eject if you end up wanting
Por lo tanto, permite que las personas construyan aplicaciones realmente muy rápidas y puedes usar la expulsión si terminas queriendo
to customize the react scripts and go on your own.
para personalizar los scripts de reacción e ir por su cuenta.
So as your project gets bigger and bigger you can always eject and customize your app it is the best way
Así que a medida que su proyecto se hace cada vez más grande, siempre puede expulsar y personalizar su aplicación, es la mejor manera
to start a react project.
para comenzar un proyecto de reacción.
It's managed by the Facebook team and it is really really good.
Es administrado por el equipo de Facebook y es realmente muy bueno.
OK.
DE ACUERDO.
We also see that there's package-lock.json file and this is a file that automatically is generated
También vemos que hay un archivo package-lock.json y este es un archivo que se genera automáticamente
by package.json
por package.json
It makes sure that the version numbers of your dependencies are locked in so that if I give this project
Se asegura de que los números de versión de sus dependencias estén bloqueados de modo que si doy este proyecto
to anybody else anywhere around the world we make sure that the versions are correct so that it works
a cualquier persona en cualquier parte del mundo nos aseguramos de que las versiones sean correctas para que funcione
100 percent of the time.
100 por ciento del tiempo
We also have something called git-ignore and it has a dot in front of it.
También tenemos algo llamado git-ignore y tiene un punto al frente.
It's actually called a dot file.
En realidad se llama un archivo de puntos.
And before we run git and push this project on github.
Y antes de ejecutar git e impulsar este proyecto en github.
Well it checks this file and if it sees anything in here that it shouldn't include it automatically
Bueno, comprueba este archivo y si ve algo aquí, no debería incluirlo automáticamente.
says ignore these files.
dice ignorar estos archivos.
So remember how I said node modules we don't want to push that to a repo because well we have package.json
Así que recuerda cómo dije que los módulos de nodos no queremos enviar eso a un repositorio porque también tenemos package.json
and it creates unnecessary work and wait to push our project well again we don't care about
y crea trabajo innecesario y espera para impulsar nuestro proyecto nuevamente, no nos importa
node modules folder we don't care about the coverage folder which again is about testing we don't need
carpeta de módulos nodo no nos importa la carpeta de cobertura que una vez más se trata de pruebas que no necesitamos
to cover that.
para cubrir eso.
And we also don't care about the build folders.
Y tampoco nos importan las carpetas de compilación.
And a couple of other ones it just automatically generates this for us we don't need to touch it.
Y un par de otros simplemente genera esto automáticamente para nosotros, no necesitamos tocarlo.
We then have well obviously our node modules and you can see over here there is a ton of them that again
Entonces, obviamente, tenemos nuestros módulos de nodo y se puede ver aquí hay un montón de ellos que otra vez
create-react-app just builds for us automatically.
create-react-app solo se construye automáticamente para nosotros.
We also have a public folder and here everything should be familiar.
También tenemos una carpeta pública y aquí todo debería ser familiar.
We have index.html we have something called manifest.json
Tenemos index.html tenemos algo llamado manifest.json
It's a new feature that allows people to download a shortcut to your website and have an icon on their
Es una nueva característica que permite a las personas descargar un acceso directo a su sitio web y tener un ícono en su
desktop.
escritorio.
But again we don't need to worry about it.
Pero nuevamente no tenemos que preocuparnos por eso.
And then we have favicon.ico which is the little icon that shows up at the top over here and you
Y luego tenemos favicon.ico que es el pequeño ícono que aparece en la parte superior aquí y tú
can change that with whatever .ico file you want and there's online tools to generate these for you.
puede cambiar eso con cualquier archivo .ico que desee y hay herramientas en línea para generar esto para usted.
Again something that we don't need to worry about.
De nuevo, algo de lo que no tenemos que preocuparnos.
And finally we have the src folder that is the source folder.
Y finalmente tenemos la carpeta src que es la carpeta de origen.
This is where all the magic react happens.
Aquí es donde sucede toda la reacción mágica.
If you look at index.js that is the main script file.
Si miras index.js ese es el archivo de script principal.
We're doing a few imports which you remember we're just importing different scripts and we're just simply
Estamos haciendo algunas importaciones que recuerda que solo estamos importando scripts diferentes y simplemente somos
saying this new syntax that we've never seen before.
diciendo esta nueva sintaxis que nunca hemos visto antes.
ReactDOM render app document get element by ID.
ReactDOM render el documento de la aplicación obtiene elemento por ID.
OK we know this.
OK, sabemos esto.
So we're grabbing a element of ID root and we're saying ReactDOM render app.
Así que estamos agarrando un elemento de raíz de ID y estamos diciendo que la aplicación de renderizado ReactDOM.
If we go to index.html file we see here and they have really nice comments that
Si vamos al archivo index.html que vemos aquí y tienen comentarios muy agradables que
You can read we see that within the body there is just one div this noscript file is in case a browser
Puedes leer que vemos que dentro del cuerpo hay solo un div este archivo noscript es en caso de que un navegador
isn't using JavaScript.
no está usando JavaScript.
Again we don't need to worry about that.
De nuevo, no tenemos que preocuparnos por eso.
It just comes with default because it's good practice.
Simplemente viene con el valor predeterminado porque es una buena práctica.
But in the body we just have this div with ID root and nothing else.
Pero en el cuerpo solo tenemos este div con ID root y nada más.
Yet when we go to our app we see that.
Sin embargo, cuando vamos a nuestra aplicación, vemos eso.
Well there's definitely something there.
Bueno, definitivamente hay algo allí.
There's at least text here and at least a logo there. So going back here.
Aquí hay al menos texto y al menos un logotipo allí. Así que volviendo aquí.
Without knowing any react we can say that.
Sin saber nada, podemos decir eso.
OK.
DE ACUERDO.
We're grabbing this ID root in index.js file and we're saying we want to render this app
Estamos agarrando esta raíz de ID en el archivo index.js y estamos diciendo que queremos renderizar esta aplicación
component and this is what we call JSX syntax which we'll get into later.
componente y esto es lo que llamamos sintaxis JSX que veremos más adelante.
This app is react's way of saying this is a react component.
Esta aplicación es la forma de reaccionar de decir que este es un componente de reacción.
And I want you to render on the screen in the body this so I can actually change this to
Y quiero que renderices en la pantalla en el cuerpo así puedo cambiar esto a
Well we can say h1 Hello World.
Bueno, podemos decir h1 Hello World.
Hello World
Hola Mundo
h1
h1
And now if I save this you'll notice that react automatically compiles this for us so I don't have
Y ahora si guardo esto notarás que reaccionar compila automáticamente esto para nosotros, así que no tengo
to refresh and look at that on our website we have
para actualizar y mirar eso en nuestro sitio web tenemos
Hello World.
Hola Mundo.
Very cool.
Muy genial.
Now again another great thing about create-react-app
Ahora, nuevamente, otra gran cosa acerca de crear-reaccionar-aplicación
It also gives you warnings it says App is defined but never used.
También le da advertencias de que dice que la aplicación está definida pero nunca utilizada.
So if I go over here yeah I'm importing App but I'm never using it.
Entonces, si voy aquí sí, estoy importando una aplicación, pero nunca la uso.
So we also get really really good advice in our terminal of how we can improve the app.
Así que también recibimos muy buenos consejos en nuestra terminal sobre cómo podemos mejorar la aplicación.
OK.
DE ACUERDO.
The final thing I want to show you before we get into the next section we actually start digging into
Lo último que quiero mostrarte antes de entrar en la siguiente sección es que empecemos a investigar
the code as you can see the coloring is kind of off.
el código como puedes ver el color está apagado.
And that's because Sublime Text doesn't really understand what's going on here.
Y eso es porque Sublime Text realmente no entiende lo que está sucediendo aquí.
If we change this to Babel JavaScript there you go.
Si cambiamos esto a Babel JavaScript, ahí va.
We get the nice syntax and everything looks fine.
Obtenemos la sintaxis agradable y todo se ve bien.
Perfect.
Perfecto.
We have our app set up I want you to change the tag over here to
Tenemos nuestra aplicación configurada. Quiero que cambies la etiqueta aquí para
Hello World
Hola Mundo
For now just to make sure that everything is working.
Por ahora solo para asegurarse de que todo esté funcionando.
But for now you have a set up in the next video we're going to go through the rest of the files and
Pero por ahora tienes una configuración en el siguiente video vamos a ir a través del resto de los archivos y
actually start building our first component.
En realidad, comenzamos a construir nuestro primer componente.
It's going to be a lot of fun.
Va a ser muy divertido.
I'll see you in that one. Bye-bye
Te veré en eso. Adiós